# Project_13: "Анализ оттока клиентов из сети фитнес-центров "Культурист-датасаентист" (Проект по машинному обучению)

### Описание проекта: 
Сеть фитнес-центров «Культурист-датасаентист» разрабатывает стратегию взаимодействия с клиентами на основе аналитических данных. Распространённая проблема фитнес-клубов и других сервисов — отток клиентов. Как понять, что клиент больше не с вами? Можно записать в отток тех, кто попросил закрыть договор или удалил аккаунт. Однако клиенты не всегда уходят демонстративно: чаще перестают пользоваться сервисом тихо. Индикаторы оттока зависят от специфики отрасли. Когда пользователь редко, но стабильно закупается в интернет-магазине — не похоже, что он «отвалился». А вот если две недели не заходит на канал с ежедневно обновляемым контентом, дела плохи: подписчик заскучал и, кажется, оставил вас. Для фитнес-центра можно считать, что клиент попал в отток, если за последний месяц ни разу не посетил спортзал. Конечно, не исключено, что он уехал на Бали и по приезде обязательно продолжит ходить на фитнес. Однако чаще бывает наоборот. Если клиент начал новую жизнь с понедельника, немного походил в спортзал, а потом пропал — скорее всего, он не вернётся. Чтобы бороться с оттоком, отдел по работе с клиентами «Культуриста-датасаентиста» перевёл в электронный вид множество клиентских анкет.

### Цель исследования: 
провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов:.

### Задачи исследования:
* научиться прогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента;
* сформировать типичные портреты клиентов: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства;
* проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток;
* сформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами:
  * 1) выделить целевые группы клиентов;
  * 2) предложить меры по снижению оттока;
  * 3) определить другие особенности взаимодействия с клиентами.

### Общие выводы: 

Характеристики кластеров

Кластер 0 (1010 человек) - отток всего 2,64 %: (срок абонемента 12 мес, используют Промо-акцию или Партнер-программу, проходили больше 2 месяцев, ходят 2-3 раза в неделю, им больше 30 лет, тратят на допуслуги свыше 200, осталось 6 мес и больше от абонемента, любят групповые занятия)

Кластер 1 (385) - доля оттока около 10 %: не оставившие телефон

Кластер 2 (505)- доля оттока 21,1%: (живут не близко, пришли без промо-акции, мало склонны к групповым занятиям)

Кластер 3 (1262) - доля оттока 61,2%:(посещают 1 раз в неделю, проходили 2 месяца и менее, 30 лет и меньше, траты на допуслуги до 200, не является партнерами и без промо-акций, не любят групповые занятия)

Кластер 4 (838) - доля оттока 5,37% :(любят фитнес, ходят примерно 3 раз в неделю и больше)

БАЗОВЫЕ РЕКОМЕНДАЦИИ:

Необходимо больше партнерский программ, промо-акций, бонусных программ, которые уменьшили бы стоимость долгосрочного абонемента;
Повышать заинтересованность в фитнесе с помощью расширения направлений занятий;
Для клиентов кластера 3 (тем, кому до 30 предлагать бонусные программы, чтобы сократить долю оттока)
